## Hadoop篇

### 1.介绍一下Hadoop hadoop是什么

### 2.谷歌的三篇论文是否了解，三驾马车GFS，BigTable，MapReduce

### 3.hdfs源码你知道的话，讲讲元数据怎么管理的？

### 4.hdfs 你知道namenode的问题吗？怎么解决？应该就是联邦机制

### 5.hdfs写数据流程

### 6.namenode如果挂掉了怎么办 【HA配置】

### 7.说一下mapredeuce

### 8.哪个阶段最费时间，环形缓冲区的调优以及什么时候需要调

shuffle：排序和溢写磁盘 原则上说，缓冲区越大，磁盘 io 的次数越少，执行速度就越快】

### 9.环形缓冲区了不了解？说一下他的那个阈值高低的影响

### 10.写一个wordcount

### 11.WordCount在MapReduce中键值对变化

<偏移量, 一行数据> -> <单词1, 1> <单词2, 1> .... -> <单词1，10> <单词2，15>

### 12.map端为什么要排序？

### 13.map端输出的文件组织形式是什么样的？

### 14.reduce怎么知道从哪里下载map输出的文件

通过MRAPPMaster获取哪些节点有map输出，当map执行结束后，会汇报给MRAPPMaster。reduce中的一个线程会定期询问MRAPPMaster以便获取map输出的位置

### 15.如果map输出太多小文件怎么办

开启combiner合并，但是在求平均值的时候是不能使用的

### 16.MapReduce优化的case

输入端：合并小文件 combineinputformat map端：提高环形缓冲区的大小，减少IO次数 开启combiner

## zookeeper篇

### 1.zookeeper简单介绍一下，为什么要用zk？zk的架构？

### 2.zk的数据存储，当重启后怎么重构zk的数据模型

### 3.zk的原理，基于什么协议，follower和observer的区别，zk怎么扩容

### 4.zab和raft的区别 引申到paxos和raft

### 5.zk机房扩容有什么要注意的吗？（我只知道过半所以奇数个，其他的不知道

### 6.cap原则

## Flume篇

### 1.Flume都有什么组件，channel的特性以及什么时候该用什么类型的channel，除了Flume还有什么数据收集工具

DataX，Sqoop

## Kafka篇

### 1.Kafka在项目中起到的作用，如果挂掉怎么保证数据不丢失，不使用Kafka会怎样

### 2.Kafka呢 怎么保证数据一致性 引申到exactly once

### 3.Kafka通过哪些机制实现了高吞吐量？

## Hive篇

### 1.如何理解Hive，为什么使用Hive

### 2.Hive的实现逻辑，为什么处理小表延迟比较高

因为其计算是通过MapReduce，MapReduce是批处理，高延迟的。小文件也要执行MapReduce。Hive的优势在于处理大数据，对于处理小数据没有优势

## HBase篇

### 1.Hbase的架构，读写缓存？

### 2.blockcache的底层实现？你提到了LRU那除了LRU还可以有什么方案？

### 3.Hbase重启后怎么重构blockcache？（不会 只知道hlog和memstore）

### 4.Hbase写入方式 bulkload 不同写入方式的应用场景

## Spark篇

### 1.Spark on yarn的流程，分部署模式答

### 2.怎样提高并行度 相关参数

### 3.client和cluster模式的区别

### 4.Spark shuffle以及为什么要丢弃hashshuffle

### 5.讲讲Spark为什么比Hadoop快

### 6.RDD是什么，有什么特点

### 7.RDD的血缘

### 8.宽窄依赖

### 9.stage划分

### 10.Transform和Action算子分别有什么常用的，他们的区别是什么

### 11.Spark 能产生shuffle的算子

### 12.Spark里的reduce by key和group by key两个算子在实现上的区别并且说一下性能

### 13.Spark内存管理

### 14.Spark数据落盘

### 15.看过Spark底层源码没有

### 16.Spark程序故障重启，checkpoint检查点

### 17.Spark 数据倾斜

### 18.用Spark遇到了哪些问题

### 19.Spark join的有几种实现

### 20.背压机制应用场景 底层实现

## Flink篇

### 1.Flink的组成

### 2.Flink流批一体解释一下

### 3.聊聊Sparkstreaming和Flink？为什么你觉得Flink比Sparkstreaming好？

### 4.那Flink shuffle呢？你了解吗？

### 5.watermark用过吗

### 6.checkpoint Chandy-Lamport算法

### 7.如何用checkpoint和watermark防止读到乱序数据。

### 8.Kafka和Flink分别怎么实现exactly once，问的比较深入，我只回答了一些用法，二阶段提交说了流程，没说出来机制。

### 9.流式框架

1)节点挂了，怎么保证任务正常执行

2)有状态怎么维护之前的状态

3)checkpoint数据重用前提

## java基础篇

### 1.java限定词（private那些）

### 2.ArrayList原理，为什么初始是10，为什么扩容1.5倍

### 3.hashmap的实现原理

### 4.怎么解决hash碰撞+ 时间复杂度+优化+改成红黑树了时间复杂度+继续优化

### 5.实现单例模式

### 6.多路复用，NIO这些了解过吗？

### 7.100M的数组 随机查快还是顺序查快 解释为什么？

## 并发编程篇

### 1.如何实现多线程 写过多线程吗

### 2.4种线程池功能

### 3.java内存模型

### 4.java内存模型中，线程和进程会如何分配这些资源

### 5.volatile的作用

### 6.synchronized和volited的区别

### 7.synchronized与lock的区别

### 8.公平锁与非公锁的区别

### 9.java锁都有什么，JUC包

### 10.lock是公平的还是非公平的（答案是可以根据逻辑去自己实现是否公平）

### 11.怎么保证线程同步？

### 12.sychornized讲一下 和其他的区别

### 13.sychornized怎么优化

### 14.volatile可以保证原子性吗？

### 15.cas呢？我讲了cas的原理 结果怼我 我不是问你原理 我是问你怎么保证原子性的？

### 16.reentrantlock底层原理

### 17.除了reentrantlock，你还知道什么锁

### 18.读写锁底层实现原理和应用场合

### 19.synchronize底层实现 锁升级 公平？

### 20.多线程（线程间的通信，锁，volatile，CAS）

## 算法篇

> 都是网上的一些原题，自行寻找答案

### 1.岛屿问题

### 2.矩阵最小路径和问题 求矩阵最短路径

### 3.判断一棵二叉树是否镜像对称

### 4.判定二叉排序树

### 5.二叉树之Z遍历

### 6.非递归实现中序遍历

### 7.二叉搜索树查找第k个

### 8.堆排序

### 9.桶排序

### 10.股票交易1 2

### 11.二分查找

### 12.k个一组反转

### 13.重排链表

### 14.链表排序（归并排序实现）

### 15.包含min函数的栈 O(1)

### 16.搜索旋转排序数组

### 17.最长回文子串

### 18.LRU

### 19.数据结构 让你设计一个hash表 怎么设计？

### 20.那设计一个hashtable

### 21.string转int
